M.S. 1014
Orada ne var?
Şarap.
Burada çok fazla asker var.
Hatalı hesap
Tabii ki var.
Yaşlılar bugün burada toplanacak.
Vay, yaşlılar bunların hepsini yiyecek mi?
Ne düşünüyorsun?
Bu doğru değil.
Neyse, bıçaklanmak üzereyken fark bile etmedi!
Geçen gün olanlar hakkında ne düşünüyorsun?
Prens'e yapılan suikast girişimini mi kastediyorsun?
Bunu söylemek korkunç biliyorum ama söylentileri görmezden gelemeyiz.
Sanırım bu, kralın Harald'ı seçtiği, Canute'u değil, anlamına geliyor.
Elbette Canute'un destekçileri üzgün.
Çok yüksek sesle konuşuyorsun!
Bu hâlâ sadece bir söylenti.
Görünüşe göre planlarımızı yeniden gözden geçirmeliyiz.
Hayır. Thorkell, Canute'un tarafına geçti.
Bu, Ragnar'ın kaybını fazlasıyla telafi ediyor.
Thorkell yönetmeyi bilmiyor.
Canute için fazla ağır bir yük.
Bu arada, Canute'a katılan birisi daha var.
Adı Askeladd'dı, "küllerle kaplı."
Daha önce hiç duymadım onu.
Lordlar!
Ayağa kalkın!
Majesteleri kral ve yüksek şahsiyetleri prens odadan içeri girmek üzere.
Bolca lezzetli yemek!
Thorfinn nerede?
Şey...
Güvenliğiniz için endişelenmenize gerek yok.
Burada kimse bu yerde kan dökmek kadar aptalca bir şey yapmaz.
Hadi, yürü! Ayaklarını sürüme!
Sen aptal bir çocuksun.
Hey, dur!
Hey, senin sorunun ne?
Ne? Sadece bir çocuk işte.
Hey, bekle!
O kirli ellerinle bana nasıl dokunmaya cüret edersin!
Bu çocuğun nesi var böyle?
Hey! Beni görmezden gelme.
Hey! Bir şey söyle!
Hey, hey!
Bizimle dalga mı geçiyorsun?
Parasını öde sen!
Hey, sen...
Çekil yolumuzdan! Geçelim!
Sizi aptallar!
Yine sen!
Cezanız size daha sonra bildirilecek!
Tam da başımızı ağrıtacak zamanı seçtin!
Bunun iyi olduğuna emin misin?
Duyduğuma göre prensin muhafızıymış.
Prens şu an imparatorluk konseyinde.
Muhafızının şehirde gezineceği yok.
Danimarka'nın saygıdeğerleri...
bugün burada toplandığınız için teşekkür ederim.
Uzun zamandır beklediğim dileğim nihayet gerçek oldu.
Bu topraklar, İngiltere, nihayet benim kontrolüme geçti.
Bu başarı, savaştaki yiğit çabalarınız sayesinde oldu.
Ayrıca, eski dostum Thorkell...
ve oğlum Canute
tanrıların koruması sayesinde aramıza döndüler.
Bu beklenmedik bir talih dönüşü.
Döndüğüne sevindim, Canute.
Baban mutlu.
Yeni topraklarımızın bir parçası olan Mercia'yı senin yönetimine bırakacağım.
Bu toprakları birlikte güzel bir ülke yapalım.
Thorkell.
Oğluma destek ol.
Bu benim dileğim.
Tamam.
Mercia mı?
İngiltere'nin en refah dolu toprağı...
Belki de dedikodular sadece dedikoduydu.
Hayır. Bundan emin olamazsın. Eğer dedikodular doğruysa,
elbette böyle derdi.
Savaştaki başarılarınıza göre sizi de ödüllendireceğim.
İrlanda'da, bir sonraki savaş alanımızda, cesaretle savaşmaya devam edelim.
İrlanda, eski kralımız Kral Harald'ın,
o küstah zorba Brian Boru tarafından aşağılandığı topraklardır.
Zafer benimdir!
Kral tam da beklediğim gibi tepki veriyor.
Bu, stratejime karşı bir hamlesi olmadığını kanıtlıyor.
Zeka savaşı olacaksa, ben kazanacağım.
Floki, yüzündeki ifadeyi sevdim.
Üzgünüm, ama bu sefer kaybedecek taraf sen olacaksın.
Bu savaşın kontrolü bende olacak.
Tüm parçalar bende. Bunu başarabilirim!
Ancak...
bu topraklarda hâlâ kralına saygı göstermeyen küstah aptallar var.
Bu konuyu size bildirmek istedim.
Onlara bir elçi gönderip vasalım olmalarını istedim.
Ancak buna rağmen iki kez reddettiler.
Yeni topraklarımızı tehdit edecek bir isyan tohumları ekiyorlarsa,
o zaman bunu kökünden koparmak için elimizden geleni yapmalıyız!
Galler.
Galler halkına,
gerçek bir kralın gücünü göstereceğiz.
Önümüzdeki bahar saldıracağız.
Hazırlıklı olun.
Kalk.
Duyuyor musun beni?
Kalk!
Bir ziyaretçin var.
Canute'un adamlarından biri mi?
Gönder onu.
Ne?
Prensin elçilerinden biri değil.
Sadece bir denizci.
Thorfinn.
Bir tüccardan, sana benzeyen birinin götürüldüğünü duydum.
Çok endişelendim, Thorfinn.
Seni ilgilendirmez.
Demek 11 yıl oldu?
Senin için ne kadar zor olmuştur...
Tıpkı dediğin gibi.
Anlamıyorum.
O adam hayatta olduğu sürece,
senin kalbin asla huzur bulmayacak.
Eğer hala yeterli olmadığını söylüyorsan...
muhtemelen haklısın.
Ama...
Hâlâ dün gibi hatırlıyorum.
Şöminedeki odunların çıtırtısını.
Çorbanın lezzetli kokusunu.
Thors.
Helga.
Ylva.
Ve...
çocukken yüzündeki gülümsemeyi.
Sana Brattalihd'de geçen bir zamanlar
bir buz kütlesine nasıl sıkışıp kaldığımı anlatıyordum.
Yiyeceklerim tükenmişti ve gemim parçalanmıştı.
Altı arkadaşımın hepsi ölmüştü.
Ama yine de buzların üzerinde yürümeye devam ettim.
Neden biliyor musun?
Deniz ne kadar fırtınalı olursa olsun,
ne kadar donarsa donsun...
bir denizci her zaman denizle savaş halindedir.
Tıpkı bir savaşçı gibi...
kendi onuru söz konusu olduğunda.
Thors öldüğünde...
sen kaybolduğunda,
onurum üzerine yemin ettim.
Yani Thorfinn, bunu senin için söylemiyorum.
Bunu kendim için söylüyorum.
Ne olursa olsun,
seni vatanın İzlanda'ya geri götüreceğim.
Bu, Thors'a karşı sorumluluğum.
Sırada, Schleswig'in lordları.
Eirik'in oğlu, Ivar.
Öne çık.
Savaş alanındaki başarıların için kral, sana gümüş ve toprak bahşediyor.
Bu hediyesini minnetle kabul et.
Ama normal görünüyor.
Az önce. Sadece bir anlığına.
Galler'in adı geçtiğinde rengi attı.
Galler'de onun zayıf noktası olabilecek bir şey var.
Lütfen not alın.
Bu kadar pis olma.
Ne ayıp şey.
Kes sesini! Hasat tanrısına şükranımı sunuyorum.
Şu an olduğundan daha da büyümeyi mi planlıyorsun? İnanılmaz.
Kahretsin.
Ne oldu? Sorun nedir, Kral Sweyn?
Benim ve Galler arasındaki bağlantıyı biliyor musun?
Hayır. Bu mümkün olamaz.
Bunu Floki'ye hiç anlatmadım.
Bilse bile, sırf beni sinirlendirmek için tüm ordusunu harekete geçirmezdi.
Yani, bu bir tesadüf olmalı.
Hayır. Önemli değil.
Asıl sorun, Galler'in baharda ateş denizine dönüşecek olması.
Kahretsin.
Düşün. Zamanım yok.
Bunu bahardan önce nasıl çözebilirim?
Prensle birlikte bir isyan mı başlatsam?
Hayır. Thorkell'in 500 kişilik ordusu güvenebileceğim tek güç.
Ordumuz yeterli sayıda değil.
Generallerin bazılarını benim tarafıma çekmek zaman alır.
İngilizler arasında yeniden bir isyan çıkarabilirim.
Hayır. Sonunda Galler yine ana savaş alanı olur.
Savaş içeren bir plan düşünmeyi bırak.
Kralın suikastçılarından biri, kargaşada Canute'ın peşine düşebilir.
Ev.
Bana şimdi evden bahsetme.
Uzak, çok uzak batıda, denizin ötesinde...
meyvelerle dolu ağaçların ve çimenli ovaların olduğu yeni bir dünya var.
Orası Vinland.
Thorfinn.
Orası Vinland!
Eve gidip işler yoluna girdikten sonra, birlikte Vinland'a gidelim!
Neden?
Sen de söylemiştin, değil mi?
Thors'un da gitmek istediğini söylemiştin.
Thors savaştan kaçmak için İzlanda'ya gelmişti.
Eğer hâlâ yaşıyor olsaydı...
Eminim o da oraya gitmeye çalışırdı.
Kölelerin ve savaşın olmadığı,
herkesin huzur içinde yaşayabileceği bir yer.
Sıcak ve verimli bir toprak.
Öyle bir ülke kuralım.
Eğer Vinland'da olursa...
Eğer Vinland'da olursa, eminim başarabiliriz!
Bu arada, Galler'den bahsetmişken...
benden kaçarken gittiğin yer orasıydı, değil mi?
Peki numaran neydi?
Galler halkı neden size Danimarkalılara yardım etti?
Annemin mezarı orada.
O topraklar...
benim yuvam.
Benim ülkem.
Topraklar fakir ama insanlarının gururu büyük.
Annemin sevdiği ülke.
Anlıyorum.
Şey, üzgünüm duyduğuma.
Bu bilgi aramızda kalsın, kimseye söyleme.
Biliyorum.
Yüksek Majesteleri Canute'un vasalı.
Olaf'ın oğlu Askeladd.
Çık ortaya.
Şimdi ne olacak?
Neden...
son anda şans hiçbir zaman benim yanımda olmuyor?